1.1.2-Superação da dicotomia "público-privado"
    - constitucionalização do direito privado
        Transformação do Estado
            autoriário/absolutista - Liberal
            Liberal - Social
            Social - pós Social (transindividuais)
        
            *forte influência do direito constitucional sobre o privado

            Especialmente diante do princípoio da dignidade da pessoal humana,
                fundamento da Reública Federativa do Brasil e princípio-matrix de todos os direitos fundamentais (art. 1.°, III, da CF/88),
                parece mais adequado, então, falar em um direito civil-constituciona,
                estudando o direito privado à luz das regras constitucionais e podendo, inclusive, em muitos casos,
                reconhecer a aplicação direta dos direitos fundamentais nas realões privadas.
                (eficácia horizontal dos direito fundamentais)

            Evidência maior diante da tendência de descodificação do direito civil,
                tendo em vista, evolução da Era das codifição (codigo Napoleão)
                para surgimento de vários microssistemas, (despatrimonialização do direito civil)
                    Código de Defesa do Consumidor
                    Lei das Locações
                    Lei de direito Autoral
                    Estatuto da Criança e do Adolescente
                    Estatuto do Idoso
                    Lei de Alimentos
                    Lei da Separação e do Divórcio

                    (Será isso devido a maior complexidade social? H.Meneses)

                    todos esses microssistemas respaldam-se na CF/88
                    Norma de validação de todo o Sistema

                    :. adequação maior é falar em escalonamento vertircalizado e hierárquico das normas
                    com as constituição sendo o centro de validade
                        adequando se ao princpío da unicidade do ordenamento e 
                        supremacia da Constituição (força normativa da Constituição - Konrad Hesse)
